你敢相信吗
两张10年前的帕斯卡显卡
幺零系显卡
我们就可以畅跑当前本地最强的模型之一
千问3.8
flash next版本
它的参数量高达176
B参数这么大的一个模型
我们只需要两张
10年前的幺零系显卡就可以跑了
那这两张显卡什么呢
就是我们前面视频里面有跟大家简单介绍过
一张显卡叫P40
对不对
而P40显卡他有个小弟叫P10
P10
是一个不管从显存带宽还是说从算力上来说
都比P40更弱的显卡啊
他功耗也低
但是呢它有个好处
它确实是实打实的24G的显存
我的运气比较好啊
我是上个月啊
每张显卡我花了400块钱买过来的
800块钱我整了两张显卡
800块钱整了两张显卡
所以呢两张加一起48G的显存
我当时在想
就48G显存到底能做啥呢
最常规的当然是跑一个35B的
A 3b m o e
但我我后面想了一下
是不是有一点没有榨干它
所以呢我们就直接给他上强度
直接让他跑本地最强模型
千问3.8flash
当然我们在这里跑话
是他最低精度的选中
那就是IQES
但大家发现没有啊
即使是它最低精度的这个权重模型
也有72级
那72机
它怎么样去放进我们48G的显存呢
这个就是这个模型框架最大好处
这次的这个176B的参数
它其实是两个部分
第一个部分是由125B的主模型构成
这一部分是必须要常驻显存
第二部分则是51B的NG查询表
这属于是一个外挂
这个外挂呢最理想情况当然是放在显存里面
但如果说你的显存不够呢
有几种方法
第一种你把它外挂到另外一张显卡里面
没有问题
第二种呢也是官方更推荐的
让这个n gram就是PLE啊
offloading卸载到我们主机的内存里面
这是更常规的一个情况
但是呢非常不现实
我们这里啊我这个测评呢太垃圾了
只有16G的内存
所以我连把这个51B的这个外挂查询表
放到内存里面都不够
所以这时候怎么办呢
还有另外一种方式
就让他直接让他直接从硬盘里面去读取啊
就说我们用硬盘来去跑这个表
但是呢非常非常不幸
因为我们这平台太垃圾了
我的硬盘总的总的只有100个G的硬盘
我连硬盘跑这模型都不够
那这时候怎么办呢
我搞了一个U盘
是的
我让这个模型在U盘上面跑两张10年前的老卡
再加一个100块钱的U盘
你只需要128G的U盘
当然这个你当时要一个高速芯片啊
你就可以跑这个模型
那具体来说是怎么样的
我们来看一下它的性能表现到底如何
OK转到我们LLMSPEECHAT啊
这个项目的话很多朋友也很感兴趣啊
因为之前我们项目里面也是用这个这个工具
也去测试的
这个工具目前也开源了
大家有兴趣的话
可以去可以去这个仓库里面点击这个网页
你就可以获得这个页面了
你把你的API写进去
然后呢选择好你的模型
选择好你的模型
然后调整好你的上下文
比如让我们上下文没写呃
我实测下来的话
我们在这样的一个模型下
我们可以获得160K啊
那就是Q4量化的上下文
然后打开打开思考模式
但是的话我们要稍微限制一下他的setting budget
就是大家知道这个千万3点八
他是属于雷霆思考的模型
所以呢我们要把他八级稍微限制一下
我们把限制在512
那么我们先来每一个模型都要回答第一个问题
你是什么模型
321走零
OK我们先看解码速度啊
解码速度20多头
跟这个PREFL速度目前还查不到啊
因为这个框太短了
然后你能
做做什么321走零
我想短测话他的解码速度啊
我们没有开启mt p
没有开启任何的投机解码
目前差不多有28~29之间
这在短测试下啊
这现在其实能不能用
我认为是相当能用的
那么我们再来个稍微长一点pump
比如像我们把一个随便吧
随便随便一个东西解读过去
比如像我们随便解读一个随便拷贝过去
我看看能不能获得一个更有效的一个填充性能
OK这个填充线就出来了
314token是每秒
我们得从拉马斯与P的日志里面能够看得到的
300多头肯每秒
OK然后这个的话哎
这边的话就开始进行一个思考啊
我们思考量没限制到512
那我要看看他怎么回答嗯
但这个东西的话只是一个参考性能参考
我觉得我们更关心的是这么低精度的模型啊
我们先取消掉吧
这么低精度的模型
它推理质量到底如何到底如何
所以我们给他上点强度吧
先把reason089开大一点吧
我们给个1万1万的reasoning budget
然后生成一个涡轮发动机的原理洞晃
OK321走立
Ok
初段速度已经上来了
到二七
我相信这个生成的时间应该会非常长
应该会非常长
而且我相信啊
这1万的budget应该是不够他去用的
应该是不够他去用的
但是我们在这样的一个限制条件下
我们看一下最后他的声音效果到底怎么样
我们拭目以待
哎呀终于跑完了
我们花了差不多15分钟
然后生成了18万的token
然后很多啊
这个代码这么长啊
迫不及待看下效果怎么样
下载下来
然后打开跑一下
涡轮增压发动机工作原理
看看是不是
那到底有什么
有仪表
有转速
对吧
他就调整你的转速之后
话哎他会把会把这个比例给你配平是吧
四冲程循环做工原理说明感觉效果还可以啊
效果还可以啊
因为我们这个思考练习可能太短了
我们思考练习才设了1万
如果是我们不限制思考量
我相信这个效果应该会更好啊
你不得不说这个千万3点八这个flash啊
确实在前端的效果上是很不错的
你看我们用的这个模型有多小啊
我们用的模型是它的
我相信很少人有人会用这样的模型吧
IQES最小的模型一般起步都是
至少也是IQ3吧
嗯你标配的话加Q4的话就是标配的
但是这个IQ1啊
你万万没想到啊
我跑出来效果也还可以
也还可以
所以目前来看
我觉得这个这个方案虽然是非常非常垃圾佬啊
但是呢它有个好处啊
确实它功耗很低啊
150瓦两卡最高才150万
而且他跑像这种长解码过程的话
两张卡加一起
它功耗可能还不到200瓦啊
如果说不嫌弃这个速度相对慢一点的话
这个方案其实也还可以也还可以